♪The autumn wind slips in, never asking when I'll return♪
♪ខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះរអិលចូលមិនដែលសួរនៅពេលដែលខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញ♪
♪Before the mirror, I comb my hair, lips parted just so♪
♪មុនពេលកញ្ចក់ខ្ញុំបានសិតសក់របស់ខ្ញុំបបូរមាត់បែកគ្នាដូច្នេះ♪
♪An old melody plays faintly, perhaps the answer to this life♪
♪បទភ្លេងចាស់ដើរយើងខ្លាំងប្រហែលជាចម្លើយចំពោះជីវិតនេះ♪
♪If fate leaves any trace at all♪
♪ប្រសិនបើមានវាសនាទុកដានណាមួយនៅទាំងអស់♪
♪Wild geese disappear in the woods, flowers wither at dusk♪
♪សត្វក្ងានព្រៃបាត់នៅលើព្រៃផ្កាក្រៀមស្វិតនៅពេលល្ងាច♪
♪How cruel the moonlight flooding the empty tower, wine growing cold♪
♪តើពន្លឺព្រះអាទិត្យយ៉ាងហ្មត់ចត់នូវទឹកជំនន់អគារទទេស្រាកាន់តែត្រជាក់ដល់ស្រា
♪Long dreams and night rain tearing through the heart of Luoyang♪
♪ក្តីសុបិន្តយូរនិងទឹកភ្លៀងពេលយប់កំពុងហូរពេញបេះដូងនៃ Luoyang ♪
♪Who still rides forth to keep a vow long left behind?♪
♪ដែលនៅតែជិះដែលធ្វើឱ្យមានសច្ចាប្រ្យលះនៅពីក្រោយ? ♪
♪Paint the love and the hate♪
♪គូរស្នេហានិងស្អប់♪
♪With gentle strokes of ink, like a lone wild goose flying far away♪
♪ដោយដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលដោយសុភាពរាបសាដូចសត្វពពួកពពួកពពួកពពួកពពួកពពួកពពួកពពួកពពួកពពែនៅឆ្ងាយ♪
♪Frost and snow to sketch memories, drawn taut like a bow♪
♪ការសាយសត្វនិងព្រិលដើម្បីបង្ហាញប្រភេទអនុស្សាវរីយ៍ដែលត្រូវបានគូរដូចជាធ្នូ♪
♪One arrow dyed in deepest red♪
arrow ព្រួញមួយជ្រលក់ក្នុងពណ៌ក្រហមជ្រៅបំផុត♪
♪The bitter chill within my heart♪
♪ញាក់ជូរចត់ក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪The sorrow falling between your brows♪
sight ទុក្ខព្រួយធ្លាក់ចុះរវាង broads របស់អ្នក♪
♪Scalding memories lodged in my throat♪
♪ការអនុស្សាវរីយ៍មាត្រដ្ឋានធ្វើមាត្រដ្ឋានដាក់ក្នុងបំពង់ករបស់ខ្ញុំ♪
♪Burning away the warmth we once shared♪
♪ការដុតភាពកក់ក្តៅដែលយើងធ្លាប់បានចែករំលែក♪
♪I would fade away with the candle's shadow♪
♪ខ្ញុំនឹងរសាយបាត់ទៅជាមួយនឹងស្រមោលរបស់ទៀន♪
♪Sever the ties and stay behind alone♪
♪កាត់ចំណងមិត្តភាពហើយនៅពីក្រោយតែម្នាក់ឯង♪
♪Let you go♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ♪
♪Your sorrow lingers as you glance back♪
♪ភាពទុក្ខព្រួយរបស់អ្នកលួងលោមពេលអ្នកក្រឡេកមើលថយក្រោយ♪
♪This longing has already worn me thin♪
♪ការប្រាថ្នានេះបានធ្វើឱ្យខ្ញុំស្តើងជាងនេះ♪
♪We once vowed to grow old together♪
♪ធ្លាប់បានស្បថឱ្យចាស់ជរាជាមួយគ្នា♪
♪But if fate bears no guilt, then why♪
♪ប៉ុន្តែប្រសិនបើជោគវាសនាខ្លាឃ្មុំគ្មានកំហុសទេហេតុអ្វីបានជា♪
♪Does it play this song of tears for me alone?♪
♪តើវាលេងបទចម្រៀងមួយនេះទេសម្រាប់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ខ្ញុំតែម្នាក់ឯង? ♪
=Destiny of Love= (Adapted from Lin Nan's novel, Destiny of Love.)
= ជោគវាសនានៃស្នេហា = (សម្របចេញពីប្រលោមលោករបស់លីនណានវាសនានៃសេចក្តីស្រឡាញ់។ )
=Episode 7=
= EPISODE 7 =
Greetings, Mr. Ji.
ការសួរសុខទុក្ខលោកជី។
Hello, students.
សួស្តី, និស្សិត។
Please have a seat.
សូមមានកៅអីមួយ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
What are you doing...
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី ...
Just start the lesson!
គ្រាន់តែចាប់ផ្តើមមេរៀន!
Did Mr. Ji assign homework yesterday?
តើលោកជីផ្តល់ការងារផ្ទះកាលពីម្សិលមិញទេ?
He did.
គាត់បានធ្វើ។
Then, what are you waiting for?
បន្ទាប់មកតើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Come on.
មក។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Keep 0.6 meter apart.
រក្សា 0.6 ម៉ែត្រពីគ្នា។
Very good.
ល្អណាស់។
Return to your seats.
ត្រឡប់មកកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នកវិញ។
Dear, what are we learning today?
តើយើងកំពុងរៀនអ្វីនៅថ្ងៃនេះ?
We're covering the "Airs of the States" from the "Book of Songs".
យើងកំពុងគ្របដណ្តប់លើ "អាកាសរបស់សហរដ្ឋអាមេរិក" ពី "សៀវភៅចម្រៀងចម្រៀង" ។
Has everyone memorized it?
តើមនុស្សគ្រប់គ្នាបានទន្ទេញវាទេ?
"The ospreys call on islets fair."
"ការអំពាវនាវរបស់ Ospreys នៅលើ Islets Fail ។ "
"A gentle maiden dwells there. A fine match for the gentleman..."
"ស្ត្រីក្រមុំទន់ភ្លន់រស់នៅទីនោះ។ ការប្រកួតដ៏ល្អសម្រាប់សុភាពបុរស ... "
Why didn't you tell me you were coming?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកនឹងមក?
I came to help keep things in order.
ខ្ញុំបានមកជួយរក្សារឿងរ៉ាវឱ្យមានសណ្តាប់ធ្នាប់។
"Water plants grow wild and free, drifting left and right."
"រុក្ខជាតិទឹកដុះលូតលាស់ព្រៃនិងឥតគិតថ្លៃរសាត់ទៅឆ្វេងនិងស្តាំ។ "
"Graceful and fair the lady..."
"ព្រះគុណនិងយុត្តិធម៌ស្ត្រី ... "
Yuanxiang, what's wrong?
Yuanxiang តើមានអ្វីខុស?
- Mr. Ji! - She fainted!
- លោកជី! - នាងបានដួលសន្លប់!
Your wife hit a pressure point.
ភរិយារបស់អ្នកវាយប្រហារចំណុចសម្ពាធ។
Come take a look!
មកមើល!
- Yuanxiang. - Pressure point?
- Yuanxiang ។ - ចំណុចសម្ពាធ?
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
She passed out?
នាងបានចែកផ្លូវគ្នា?
Well, I do know a bit about acupuncture.
អញ្ចឹងខ្ញុំដឹងបន្តិចអំពីការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ។
Why don't I try treating her?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនព្យាយាមព្យាបាលនាង?
I'm all right now.
ខ្ញុំពិតជាឥឡូវនេះហើយ។
Just skipped breakfast
គ្រាន់តែរំលងអាហារពេលព្រឹក
and got a bit dizzy, that's all.
ហើយវិលមុខបន្តិចទៀតនោះហើយជាអ្វីទាំងអស់។
No need to trouble yourself.
មិនចាំបាច់ធ្វើឱ្យខ្លួនឯងមានបញ្ហាទេ។
Dear, you keep teaching.
សូមគោរពអ្នករក្សាការបង្រៀន។
I'll head home first.
ខ្ញុំនឹងចេញពីផ្ទះជាមុនសិន។
Goodbye, students.
លាហើយសិស្ស។
I'll get him next time.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានគាត់នៅពេលក្រោយ។
Let's continue with class.
សូមបន្តថ្នាក់រៀន។
(Liuyun Mansion)
(Liuyun Mansion)
Your Highness.
ខ្ពស់របស់អ្នក។
Noble Consort brought a female physician from Imperial Hospital
Custort Noble បាននាំគ្រូពេទ្យញីស្រីមកពីមន្ទីរពេទ្យអធិរាជ
to see His Majesty.
ដើម្បីមើលព្រះករុណារបស់គាត់។
His Majesty seemed very pleased after meeting her.
ព្រះករុណាព្រះមហាក្សត្ររបស់គាត់ហាក់ដូចជាពេញចិត្តណាស់បន្ទាប់ពីបានជួបនាង។
What's this physician's background?
តើគ្រូពេទ្យនេះជាអ្វី?
From what I hear,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំបានស្តាប់,
her name is Bilian.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺប៊ីលៀន។
Her skills are average,
ជំនាញរបស់នាងជាមធ្យម
but she's got some looks.
ប៉ុន្តែនាងមានរូបរាងខ្លះ។
Good.
ល្អ។
Prepare the carriage.
រៀបចំរទេះសេះ។
I'm going to the palace.
ខ្ញុំនឹងទៅវិមាន។
(Hanyuan Hall)
(សាលហៃយ៉ាយាន)
Prince Jin requests an audience.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនស្នើសុំទស្សនិកជន។
Jin, I found a skilled physician
ជិនខ្ញុំបានរកឃើញគ្រូពេទ្យជំនាញ
in the palace for you.
នៅក្នុងវិមានសម្រាប់អ្នក។
She should be able
នាងគួរតែអាច
to help with your leg.
ដើម្បីជួយជាមួយជើងរបស់អ្នក។
Father,
ឪពុកអើយ
Aliya is doing her best to treat me.
Aliya កំពុងធ្វើអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីព្យាបាលខ្ញុំ។
When it comes to medicine,
នៅពេលនិយាយអំពីថ្នាំ
precision beats variety.
ភាពខុសគ្នានៃការវាយតំលៃ។
Father, you shouldn't trouble yourself for me.
ឪពុកអើយអ្នកមិនគួរបង្កបញ្ហាដល់ខ្លួនអ្នកទេ។
How can I not?
តើខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានដោយរបៀបណា?
At first, I thought
ដំបូងខ្ញុំបានគិត
marrying her
រៀបការជាមួយនាង
would be a great help to you.
នឹងជាជំនួយដ៏ល្អសម្រាប់អ្នក។
But it has been a while now!
ប៉ុន្តែវាបានមួយរយៈហើយ!
Your legs still have not improved!
ជើងរបស់អ្នកនៅតែមិនមានភាពប្រសើរឡើង!
Father,
ឪពុកអើយ
I do feel more strength in my limbs than before.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកម្លាំងច្រើនជាងអវយវៈរបស់ខ្ញុំជាងមុន។
Did Princess Consort Jin say
តើព្រះនាង Consend Consort Jin បាននិយាយថា
when you will be able to stand again?
នៅពេលដែលអ្នកនឹងអាចឈរម្តងទៀត?
That is not something to rush.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលត្រូវប្រញាប់ទេ។
There is no such thing as a miracle drug
មិនមានអ្វីដូចជាថ្នាំអព្ភូតហេតុទេ
that works overnight.
ដែលធ្វើការពេញមួយយប់។
Prince Jin, His Majesty is deeply concerned for you.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន, ព្រះមហាក្សត្ររបស់គាត់មានការព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំងចំពោះអ្នក។
How can you disregard his good intentions?
តើអ្នកអាចមិនអើពើនឹងចេតនាល្អរបស់គាត់យ៉ាងដូចម្តេច?
Summon the female physician.
កោះហៅគ្រូពេទ្យស្ត្រី។
Summon the female physician, Bilian.
កោះហៅគ្រូពេទ្យស្ត្រីប៊ីលៀន។
Greetings, Your Majesty, Prince Jin, Prince Yunnuo, and Noble Consort.
ការស្វាគមន៍ការស្វាគមន៍របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន, ព្រះអង្គម្ចាស់យូណុននិងសេចក្តីជូនដំណឹងដ៏ថ្លៃថ្នូ។
Rise.
កើនឡើង។
(The beauty trap, a classic strategy.)
(អន្ទាក់សម្រស់ដែលជាយុទ្ធសាស្ត្របុរាណ។ )
(Once she enters Prince Jin's Residence)
(នៅពេលដែលនាងចូលក្នុងគេហដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនជិន)
(under the pretense of treatment,)
(ក្រោមការព្យាបាលដោយធ្វើពុត)
(everything will be under my control.)
(អ្វីៗនឹងស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ។ )
Wait!
រង់ចាំ!
Father,
ឪពុកអើយ
Aliya has already prepared herbal medicine for me.
Aliya បានរៀបចំថ្នាំព្យាបាលរុក្ខជាតិសម្រាប់ខ្ញុំរួចហើយ។
Acupuncture may not be necessary.
ការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រប្រហែលជាមិនចាំបាច់ទេ។
Your Highness, you might not know this.
ភាពខ្ពស់របស់អ្នកអ្នកប្រហែលជាមិនដឹងរឿងនេះទេ។
Acupuncture treats from the outside
ការព្យាបាលការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រពីខាងក្រៅ
for internal issues.
សម្រាប់បញ្ហាផ្ទៃក្នុង។
It won't conflict with the medicine Princess Consort Jin is giving you.
វានឹងមិនមានជម្លោះជាមួយព្រះនាងព្រះនាងព្រះនាងទេគឺការផ្តល់ឱ្យអ្នក។
May I try?
តើខ្ញុំអាចសាកល្បងបានទេ?
Bilian is one of the best
ប៊ីលៀនគឺជាផ្នែកមួយល្អបំផុត
when it comes to acupuncture.
នៅពេលនិយាយអំពីការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ។
You have nothing to worry.
អ្នកមិនមានអ្វីដែលត្រូវព្រួយបារម្ភទេ។
It can't hurt to try.
វាមិនអាចឈឺចាប់ក្នុងការព្យាយាមទេ។
He moved!
គាត់បានផ្លាស់ប្តូរ!
Did you see that, Your Majesty?
តើអ្នកបានឃើញនោះទេដែលជាព្រះករុណារបស់អ្នក?
How do you feel, Jin?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងម៉េច?
I barely felt anything.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានអារម្មណ៍អ្វីទាំងអស់។
Father, maybe your eyes are playing tricks on you.
ឪពុកប្រហែលជាភ្នែករបស់អ្នកកំពុងលេងល្បិចលើអ្នក។
Your Majesty, look! He moved again!
ព្រះករុណាមើល! គាត់បានផ្លាស់ប្តូរម្តងទៀត!
It is working!
វាកំពុងដំណើរការ!
Acupuncture is amazing.
ការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រគឺអស្ចារ្យណាស់។
I saw it with my own eyes this time.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែកខ្ញុំនៅពេលនេះ។
Bilian, if you can cure Prince Jin's leg,
ប៊ីលៀប្រសិនបើអ្នកអាចព្យាបាលជើងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនជិនបាន,
I will grant you
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក
whatever you wish.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់បាន។
Why not let Bilian move into Prince Jin's Residence?
ហេតុអ្វីមិនអនុញ្ញាតឱ្យប៊ីលៀផ្លាស់ប្តូរទៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន?
She can care for him day and night,
នាងអាចមើលថែគាត់ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
and treatment may be
ហើយការព្យាបាលអាចមាន
even more effective.
កាន់តែមានប្រសិទ្ធភាព។
I don't think that's appropriate.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាសមស្របទេ។
Excellent idea.
គំនិតដ៏ល្អបំផុត។
Bilian, you and Princess Consort Jin... Internal and external treatment.
Bilian, អ្នកនិងព្រះនាង Consort Jin ... ការព្យាបាលខាងក្នុងនិងខាងក្រៅ។
Take good care of this matter.
ថែរក្សាបញ្ហានេះឱ្យបានល្អ។
Looks like Prince Jin's legs
មើលទៅដូចជាជើងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន
will recover very soon.
នឹងជាសះស្បើយឆាប់ៗនេះ។
(Liuyun Mansion)
(Liuyun Mansion)
Mother planned all of this
ម្តាយបានគ្រោងទុកទាំងអស់នេះ
just to stop Brother from being cured.
គ្រាន់តែបញ្ឈប់បងពីការជាសះស្បើយ។
Still, she is doing it for me.
យ៉ាងណាក៏ដោយនាងកំពុងធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Now that Bilian is about to move into Brother's residence,
ឥឡូវនេះប៊ីលៀហៀបនឹងផ្លាស់ទៅរស់នៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់បងប្រុស
send someone to keep an eye on her,
បញ្ជូននរណាម្នាក់ឱ្យមើលលើនាង
discreetly.
ដោយវាងវៃ។
Do not let anything happen to Princess Aliya.
កុំអោយអ្វីកើតឡើងចំពោះព្រះនាងអាលីយ៉ា។
Yes, Your Highness.
មែនហើយខ្ពស់របស់អ្នក។
(Little Ears, please stay safe.)
(ត្រចៀកតូចសូមរក្សាសុវត្ថិភាព។ )
(Benevolent and Kind)
(គុណប្រយោជន៍និងចិត្តល្អ)
Bilian entering the residence
ប៊ីលីៀនចូលក្នុងលំនៅដ្ឋាន
is clearly Noble Consort's doing.
គឺជាការធ្វើយ៉ាងច្បាស់របស់ថែច្បាប់។
She's targeting us.
នាងកំពុងកំណត់គោលដៅពួកយើង។
Looks like we need to speed up
មើលទៅដូចជាយើងត្រូវការបង្កើនល្បឿន
and carry out our escape plan.
និងអនុវត្តផែនការរត់គេចខ្លួនរបស់យើង។
We're good to go,
យើងល្អដែលត្រូវទៅ
but the fake Princess Aliya's going to be a problem.
ប៉ុន្តែម្ចាស់ក្សត្រីក្លែងក្លាយរបស់អាលីយ៉ានឹងក្លាយជាបញ្ហា។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
- She... - Didn't I tell you
- នាង ... - តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ
to keep an eye on her?
ដើម្បីតាមដាននាង?
Why do you always let her wander off?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែអនុញ្ញាតឱ្យនាងវង្វេង?
I sent someone to check Prince Yunnuo's residence.
ខ្ញុំបានបញ្ជូននរណាម្នាក់ឱ្យទៅមើលលំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់យុនណៅវ។
She was not there.
នាងមិននៅទីនោះទេ។
No matter where she went,
មិនថានាងទៅណាទេ
it has been half a day already.
វាមានរយៈពេលកន្លះថ្ងៃរួចទៅហើយ។
How has she still not come back?
តើនាងនៅតែមិនទាន់ត្រឡប់មកវិញយ៉ាងដូចម្តេច?
Your Highness, you miss her, do you?
ភាពខ្ពស់របស់អ្នកអ្នកនឹកនាងមែនទេ?
Who said I miss her?
អ្នកណានិយាយថាខ្ញុំនឹកនាង?
I just don't want her causing trouble
ខ្ញុំមិនចង់បាននាងបង្កបញ្ហាទេ
for our residence.
សម្រាប់លំនៅដ្ឋានរបស់យើង។
So,
អញ្ចឹង
where is she?
តើនាងនៅឯណា?
She's here!
នាងនៅទីនេះ!
Princess Consort Jin is back?
ព្រះនាងសម្ព័ន្ធព្រះនាងជេនត្រឡប់មកវិញ?
No.
ការដុត
The female physician, Bilian, is here under the imperial decree.
គ្រូពេទ្យស្ត្រីប៊ីលៀនៅទីនេះក្រោមក្រឹត្យអធិរាជ។
(Already?)
(រួចហើយ?)
Move all these things
ផ្លាស់ទីរបស់ទាំងអស់នេះ
into the room closest to His Highness.
ចូលទៅក្នុងបន្ទប់ដែលនៅជិតឧត្ដមភាពរបស់គាត់។
These are all valuable medical tools,
ទាំងនេះគឺជាឧបករណ៍វេជ្ជសាស្រ្តដែលមានតម្លៃទាំងអស់,
so be careful with them.
ដូច្នេះសូមប្រយ័ត្នជាមួយពួកគេ។
Lift this one gently.
លើកមួយនេះថ្នមៗ។
Got it?
ទទួលបានវា?
You.
អ្នក។
Give this meal plan to the cook.
ផ្តល់ឱ្យផែនការអាហារនេះដល់ចុងភៅ។
(Prince Jin's Meal Plan) Later, all of His Highness's meals
(ផែនការអាហាររបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន) ក្រោយមកអាហារូបករណ៍ខ្ពស់របស់គាត់ទាំងអស់
must follow this exactly.
ត្រូវតែធ្វើតាមនេះយ៉ាងពិតប្រាកដ។
Also, prepare a full schedule of His Highness's daily routines for me.
ដូចគ្នានេះផងដែររៀបចំកាលវិភាគពេញលេញនៃទម្លាប់ប្រចាំថ្ងៃខ្ពស់របស់គាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
(What is going on?)
(តើមានអ្វីកើតឡើង?)
Greetings, Your Highness.
ការសួរសុខទុក្ខ, ខ្ពស់របស់អ្នក។
By His Majesty's command,
តាមរយៈបទបញ្ជារបស់ព្រះករុណារបស់ព្រះអង្គ
I'm here to treat His Highness's legs.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីព្យាបាលជើងខ្ពស់របស់គាត់។
(Treat his legs?)
(ព្យាបាលជើងរបស់គាត់?)
Your Highness is as stunning
ខ្ពស់របស់អ្នកគឺគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល
as the rumors say.
ដូចដែលពាក្យចចាមអារាមនិយាយ។
No need to be so formal with me.
មិនចាំបាច់មានលក្ខណៈសាមញ្ញជាមួយខ្ញុំទេ។
After all, you are helping me out.
យ៉ាងណាមិញអ្នកកំពុងជួយខ្ញុំចេញ។
You are performing my duties for me.
អ្នកកំពុងបំពេញភារកិច្ចរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ខ្ញុំ។
Thanks for your compliment.
សូមអរគុណសម្រាប់ការសរសើររបស់អ្នក។
I only want to do my part
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើផ្នែករបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ
for His Highness and for you.
សម្រាប់ភាពខ្ពស់របស់គាត់និងសម្រាប់អ្នក។
I can see that.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញថា។
You have certainly gone all in.
អ្នកពិតជាបានទៅទាំងអស់។
After that last treatment,
បន្ទាប់ពីការព្យាបាលចុងក្រោយ
have your legs shown any improvement, Your Highness?
តើជើងរបស់អ្នកបានបង្ហាញពីភាពប្រសើរឡើងនូវភាពខ្ពស់របស់អ្នកទេ?
I have been thinking about it.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាហើយ។
No real change.
គ្មានការផ្លាស់ប្តូរពិតប្រាកដទេ។
Why not have Bilian take my pulse?
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន Bilian យកជីពចររបស់ខ្ញុំ?
Yes, Your Highness.
មែនហើយខ្ពស់របស់អ្នក។
Wait.
រង់ចាំ។
Perhaps my consort wants to take my pulse?
ប្រហែលជាការប្តេជ្ញាចិត្តរបស់ខ្ញុំចង់យកជីពចររបស់ខ្ញុំទេ?
You already have Bilian, right?
អ្នកមាន Bilian រួចហើយមែនទេ?
I am busy.
ខ្ញុំរវល់។
Your Highness.
ខ្ពស់របស់អ្នក។
Jiufeng.
jiufeng ។
Let's go.
តោះទៅ។
Fu Chengjin brought a female physician
Fu Chengjin បាននាំគ្រូពេទ្យជាស្ត្រី
into the residence.
ចូលទៅក្នុងលំនៅដ្ឋាន។
So annoying.
រំខានណាស់។
He didn't even bother to tell me.
គាត់មិនដែលរំខានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
He has no regard for me at all.
គាត់មិនគិតពីខ្ញុំទាល់តែសោះ។
Who's next? Lvlian? Honglian?
តើអ្នកណាទៀត? Lvlian? Honglian?
How am I supposed to handle them?
តើខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយវាដោយរបៀបណា?
Things are about to get difficult again.
អ្វីៗជិតមកដល់ម្តងទៀត។
What have you in such a bad mood?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អអ្វី?
Prince Yunnuo, what are you doing here?
ព្រះអង្គម្ចាស់ yunnuo តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I found some more cloud-pattern designs
ខ្ញុំបានរកឃើញការរចនាម៉ូដពពកមួយចំនួនទៀត
and had someone bring them over for you.
ហើយមាននរណាម្នាក់នាំពួកគេមករកអ្នក។
Really?
ពិតជាមែនទេ?
Prince Yunnuo, you're the best!
ព្រះអង្គម្ចាស់ yunnuo អ្នកគឺល្អបំផុត!
Please, sit.
សូមអង្គុយ។
Let's sit and talk.
តោះអង្គុយហើយនិយាយ។
Prince Yunnuo, from now on,
ព្រះអង្គម្ចាស់ yunnuo ចាប់ពីពេលនេះតទៅ,
if you find anything with cloud patterns, just send them over.
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញអ្វីដែលមានលំនាំពពកគ្រាន់តែបញ្ជូនពួកគេម្តងទៀត។
I'll buy them all, no matter the price.
ខ្ញុំនឹងទិញវាទាំងអស់មិនថាតម្លៃក៏ដោយ។
I want to do this for you.
ខ្ញុំចង់ធ្វើបែបនេះសម្រាប់អ្នក។
How can I accept payment?
តើខ្ញុំអាចទទួលយកការទូទាត់យ៉ាងដូចម្តេច?
If you like them,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តពួកគេ
I will find you more.
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកកាន់តែច្រើន។
As long as it makes you happy.
ដរាបណាវាធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត។
That pattern means so much to me.
លំនាំនោះមានន័យច្រើនចំពោះខ្ញុំ។
Then, I promise
បន្ទាប់មកខ្ញុំសន្យាថា
I'll do my best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Yunnuo, you're here again.
យូណុនអ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត។
Yunnuo is a busy man.
yunnuo គឺជាបុរសដែលរវល់។
No need for you to trouble yourself with Aliya.
មិនចាំបាច់ឱ្យអ្នកធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកមានបញ្ហាជាមួយ aliya ទេ។
The gifts were not for you.
អំណោយមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ។
Who are you to refuse them on my behalf?
តើអ្នកណាជាអ្នកបដិសេធពួកគេក្នុងនាមខ្ញុំ?
If you want cloud patterns,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានលំនាំពពក,
I will gather every last one in the world for you.
ខ្ញុំនឹងប្រមូលផ្តុំគ្នានៅគ្រប់ទីកន្លែងក្នុងពិភពលោកសម្រាប់អ្នក។
I am not feeling well.
ខ្ញុំមិនស្រួលខ្លួនទេ។
I can't be a good host.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះល្អបានទេ។
Aliya is going to treat me, so she can't handle any visitors.
Aliya នឹងព្យាបាលខ្ញុំដូច្នេះនាងមិនអាចដោះស្រាយអ្នកទស្សនាបានទេ។
See yourself out, Yunnuo.
មើលឃើញខ្លួនអ្នកចេញ, yunnuo ។
Prince Yunnuo, let me walk you out.
ព្រះអង្គម្ចាស់យូណានូសូមឱ្យខ្ញុំដើរអ្នកចេញ។
Aliya is going to treat me.
Aliya នឹងព្យាបាលខ្ញុំ។
You're coming with me.
អ្នកកំពុងមកជាមួយខ្ញុំ។
Jiufeng.
jiufeng ។
Allow me to treat you too, Your Highness.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យាបាលអ្នកពីឧត្តមរបស់អ្នក។
That won't be necessary.
វាមិនចាំបាច់ទេ។
I...
ខ្ញុំ ...
How could you just agree to this?
តើអ្នកអាចយល់ស្របយ៉ាងដូចម្តេច?
I had no choice at the time.
ខ្ញុំគ្មានជំរើសទេនៅពេលនោះ។
Bilian coming here was Noble Consort's doing.
ប៊ីលៀកំពុងមកទីនេះគឺការធ្វើរបស់ថ្វាយយ៉ាងអមតក្លាយ។
She used Father's good intentions.
នាងបានប្រើចេតនាល្អរបស់ឪពុក។
I couldn't turn them down.
ខ្ញុំមិនអាចបង្វែរពួកគេចុះបានទេ។
This just proves you don't trust my medical skills.
នេះគ្រាន់តែបង្ហាញថាអ្នកមិនទុកចិត្តជំនាញវេជ្ជសាស្ត្ររបស់ខ្ញុំ។
You seem nervous.
អ្នកហាក់ដូចជាភ័យ។
I...
ខ្ញុំ ...
I'm just afraid of Noble Consort.
ខ្ញុំខ្លាចការទទួលយកដ៏ថ្លៃថ្នូ។
Did you forget how she gave me a hard time last time?
តើអ្នកភ្លេចពីរបៀបដែលនាងបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវពេលវេលាដ៏លំបាកកាលពីពេលមុន?
Of course, I'm nervous.
ជាការពិតខ្ញុំភ័យណាស់។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you could have at least discussed it with me first, right?
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកអាចពិភាក្សាវាជាមួយខ្ញុំជាមុន?
I am your rightful consort, after all.
ខ្ញុំជាអ្នកថែរក្សាដ៏ត្រឹមត្រូវរបស់អ្នកបន្ទាប់ពីបានទាំងអស់។
Now you remember your title?
ឥឡូវអ្នកចាំចំណងជើងរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
If you want the authority of Princess Consort Jin,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានសិទ្ធិអំណាចរបស់ព្រះនាង Consort Jin,
you should fulfill the duties that come with it.
អ្នកគួរតែបំពេញភារកិច្ចដែលភ្ជាប់មកជាមួយវា។
What?
អ្វី?
What did you think I was going to do just now?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីខ្លះឥឡូវនេះ?
What are you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
I'm thinking I want to kill you.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចង់សម្លាប់អ្នក។
(This won't do.)
(នេះនឹងមិនធ្វើទេ)
(If they find out I don't actually know medicine,)
(ប្រសិនបើពួកគេដឹងថាខ្ញុំពិតជាមិនស្គាល់ថ្នាំទេ)
(my identity will be exposed.)
(អត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវលាតត្រដាង។ )
(I need to make a trip back and figure something out.)
(ខ្ញុំត្រូវការធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញហើយរកឃើញអ្វីមួយចេញ)
(Everything Guild)
(អ្វីគ្រប់យ៉ាង Guild)
Mr. Ji.
លោកជី។
Your story
រឿងរបស់អ្នក
is quite entertaining,
ពិតជាមានភាពសប្បាយរីករាយណាស់
but it's still missing something.
ប៉ុន្តែវានៅតែបាត់អ្វីមួយ។
People these days love romance and drama.
សព្វថ្ងៃនេះមនុស្សស្រឡាញ់ស្នេហានិងរឿងល្ខោន។
What you wrote is too plain.
អ្វីដែលអ្នកបានសរសេរគឺធម្មតាពេក។
It won't sell.
វានឹងមិនលក់ទេ។
But no need to worry.
ប៉ុន្តែមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
I'm here
ខ្ញុំនៅទីនេះ
to help guide your writing.
ដើម្បីជួយណែនាំការសរសេររបស់អ្នក។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'll take charge
ខ្ញុំនឹងទទួលយកបន្ទុក
of your “life experiences.”
នៃ "បទពិសោធន៍ជីវិតរបស់អ្នក" ។
I was wondering who it could be.
ខ្ញុំកំពុងឆ្ងល់ថាតើវាអាចជានរណា។
Turns out it's you, clinging like a stubborn plaster.
ប្រែក្លាយវាជាអ្នកតោងដូចម្នាងសិលារឹងរូស។
What are you trying to do to my husband?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វីចំពោះប្តីរបស់ខ្ញុំ?
You again?
អ្នកម្តងទៀត?
Mr. Ji, get this woman out of here!
លោកជីយកស្ត្រីនេះចេញពីទីនេះ!
Or I'm not going to talk business with you anymore!
ឬខ្ញុំនឹងមិននិយាយអាជីវកម្មជាមួយអ្នកទៀតទេ!
Well...
អញ្ចឹង ...
You can discuss the money and publishing with me.
អ្នកអាចពិភាក្សាលុយនិងបោះពុម្ពផ្សាយជាមួយខ្ញុំ។
I'm my husband's agent.
ខ្ញុំជាភ្នាក់ងាររបស់ប្តីខ្ញុំ។
He just writes the books.
គាត់ទើបតែសរសេរសៀវភៅ។
Talk to you?
និយាយជាមួយអ្នក?
Then, I think we're done here.
បន្ទាប់មកខ្ញុំគិតថាយើងបានធ្វើនៅទីនេះហើយ។
What's wrong? Scared?
តើមានអ្វីខុស? ខ្លាច?
Fine, let's talk.
ល្អសូមនិយាយ។
I'm not afraid of you.
ខ្ញុំមិនខ្លាចអ្នកទេ។
Come on. Let's talk.
មក។ តោះនិយាយ។
(Everything Guild)
(អ្វីគ្រប់យ៉ាង Guild)
(Signed by Yuanxiang and Fang)
(ចុះហត្ថលេខាដោយ Yuanxiang និង Fang)
Mrs. Ji.
លោកស្រីជី។
You have enlightened me.
អ្នកបានបំភ្លឺខ្ញុំ។
Thank you for being so reasonable and persuasive.
សូមអរគុណដែលបានសមហេតុផលនិងបញ្ចុះបញ្ចូល។
Good girl.
ក្មេងស្រីល្អ។
It's a good thing you know your mistakes and are willing to change.
វាជារឿងល្អដែលអ្នកស្គាល់កំហុសរបស់អ្នកហើយមានឆន្ទៈផ្លាស់ប្តូរ។
Rest assured,
សូមធានា,
I will tell my father
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ឪពុកខ្ញុំ
and give you full cooperation.
និងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកិច្ចសហប្រតិបត្តិការពេញលេញ។
And Mr. Ji?
ហើយលោកជី?
Mr. Ji is the past now.
លោកជីគឺជាអតីតកាលឥឡូវនេះ។
You're the one who has my full attention.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលមានការយកចិត្តទុកដាក់ពេញលេញរបស់ខ្ញុំ។
Right.
ត្រូវ។
Mrs. Ji.
លោកស្រីជី។
Good. Very good.
ល្អ។ ល្អណាស់។
I'll excuse myself now.
ខ្ញុំនឹងដោះដាប់ខ្លួនខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Mr. Ji, I'm taking my leave.
លោកជីខ្ញុំកំពុងឈប់សម្រាករបស់ខ្ញុំ។
Thank you so much for your help.
សូមអរគុណច្រើនចំពោះជំនួយរបស់អ្នក។
I'd like to...
ខ្ញុំចង់ ...
prepare a meal for you.
រៀបចំអាហារសម្រាប់អ្នក។
Anyone can cook.
អ្នកណាម្នាក់អាចចំអិនបាន។
I don't need you to cook for me.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកឱ្យចំអិនម្ហូបខ្ញុំទេ។
He's still acting all shy.
គាត់នៅតែធ្វើឱ្យខ្មាស់អៀនទាំងអស់។
My leg...
ជើងរបស់ខ្ញុំ ...
(Everything Guild)
(អ្វីគ្រប់យ៉ាង Guild)
Relax.
សម្រាក។
Gently.
ថ្នមៗ។
Ow...
អូ ...
Fang, what happened?
ហ្វាងតើមានអ្វីកើតឡើង?
Yuanxiang twisted her leg.
Yuanxiang រមួលជើងរបស់នាង។
I'm treating it.
ខ្ញុំកំពុងព្យាបាលវា។
Relax.
សម្រាក។
Don't tense up.
កុំស្លៀកពាក់។
All done.
ធ្វើរួច។
Try standing up.
ព្យាយាមក្រោកឈរឡើង។
My leg is fine again!
ជើងរបស់ខ្ញុំគឺល្អម្តងទៀត!
(As expected from a Xilin miracle physician.)
(ដូចដែលបានរំពឹងទុកពីគ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុ Xilin អព្ភូតហេតុ។ )
You're incredible, Mrs. Ji!
អ្នកមិនគួរឱ្យជឿលោកស្រីជី!
Fang,
ហ្វាង,
I want to learn this too!
ខ្ញុំក៏ចង់រៀនរឿងនេះដែរ!
You want to learn how to fix legs?
អ្នកចង់រៀនពីរបៀបជួសជុលជើង?
Oh...
អូ ...
It hurts...
វាឈឺណាស់ ...
It hurts?
វាឈឺណាស់?
Did my shock therapy actually work?
តើការព្យាបាលដ៏រន្ធត់របស់ខ្ញុំពិតជាដំណើរការទេ?
Do you feel something here? Here?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍អ្វីនៅទីនេះទេ? នៅទីនេះ?
I meant I fell down and now my back and butt hurt!
ខ្ញុំចង់និយាយថាខ្ញុំបានដួលហើយឥឡូវនេះខ្នងនិងគូថរបស់ខ្ញុំឈឺចាប់!
Guess my home remedy didn't work.
ស្មានថាសំណល់ផ្ទះរបស់ខ្ញុំមិនដំណើរការទេ។
What are you doing in the middle of the night?
តើអ្នកធ្វើអ្វីនៅពាក់កណ្តាលយប់?
Sorry.
សុំទោស។
I'll help you up right away.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យនៅឆ្ងាយ។
Here, let me help you up.
នៅទីនេះអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Looks like that trick was useless.
មើលទៅដូចជាល្បិចនោះគឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I better use the method Aliya taught me.
ខ្ញុំប្រើវិធីសាស្រ្តរបស់អាលីយ៉ាកាន់តែប្រសើរជាងនេះ។
(Benevolent and Kind) It really hurts.
(គុណធម៌និងចិត្តល្អ) វាពិតជាឈឺចាប់ណាស់។
Shouldn't you at least help me up first?
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកមិនគួរជួយខ្ញុំជាមុនទេ?
Fang.
ហ្វាង។
Dear.
ជាទីស្រឡាញ់។
(Fang's so good to me.)
(ហ្វាងល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។ )
(How can I keep lying to her)
(តើខ្ញុំអាចនិយាយកុហកនាងយ៉ាងដូចម្តេច)
(about us being a married couple?)
(អំពីយើងជាគូស្វាមីភរិយា?)
(But if I tell her the truth,)
(ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់នាងការពិត)
(will I break her heart?)
(តើខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យនាងខូចចិត្តទេ?)
Dear, what brings you here so late?
តើអ្វីដែលនាំឱ្យអ្នកនៅទីនេះយឺត?
Is there something you want to tell me?
តើមានអ្វីដែលអ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំទេ?
There's something I've been meaning to say.
មានអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ។
I really admire your courage.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរចំពោះភាពក្លាហានរបស់អ្នក។
The way you stood up for me when those female students
វិធីដែលអ្នកបានក្រោកឈរសម្រាប់ខ្ញុំនៅពេលនិស្សិតស្រីទាំងនោះ
got out of hand...
ចេញពីដៃ ...
I'm very grateful.
ខ្ញុំមានអំណរគុណណាស់។
But the truth is, I...
ប៉ុន្តែការពិតគឺខ្ញុំ ...
I...
ខ្ញុំ ...
Don't mind me.
កុំចាំខ្ញុំ។
I just need to relieve myself.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការបន្ធូរបន្ថយខ្លួនឯង។
Fang,
ហ្វាង,
I've been wanting to tell you.
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក។
I really admire your courage.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរចំពោះភាពក្លាហានរបស់អ្នក។
You were not afraid of all those girls
អ្នកមិនខ្លាចក្មេងស្រីទាំងអស់នោះទេ
and protected me.
និងការពារខ្ញុំ។
I...
ខ្ញុំ ...
What? Let me go first.
អ្វី? អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅមុន។
I'm not done yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានធ្វើនៅឡើយទេ។
My thing is important. Don't interrupt.
រឿងរបស់ខ្ញុំគឺសំខាន់ណាស់។ កុំរំខាន។
Fang, listen.
ហ្វាងស្តាប់។
The truth is, we're not actually...
ការពិតគឺយើងពិតជា ...
You know he has gynophobia...
អ្នកដឹងថាគាត់មានជំងឺរលាកស្រោមខួរ ...
Listen to me, my sister-in-law!
សូមស្តាប់ខ្ញុំបងថ្លៃស្រីរបស់ខ្ញុំ!
Wait.
រង់ចាំ។
What did you just call me?
តើអ្នកទើបតែទូរស័ព្ទមកខ្ញុំអ្វីខ្លះ?
Sister-in-law.
ប្អូនថ្លៃស្រី។
Manman.
ម៉ាក់។
The night is cold.
យប់ត្រជាក់។
Let me take you back to your room, and we can talk there.
ខ្ញុំសូមនាំអ្នកត្រឡប់មកបន្ទប់របស់អ្នកវិញហើយយើងអាចនិយាយបាន។
All right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
- Come on. - Let's go.
- មក។ - តោះទៅ។
- Go. - What did you call me again?
- ទៅ។ - តើអ្នកបានហៅខ្ញុំអ្វីម្តងទៀត?
Sister-in-law.
ប្អូនថ្លៃស្រី។
Say it one more time.
និយាយវាម្តងទៀត។
- Sister-in-law. - Let's go.
- បងថ្លៃស្រី។ - តោះទៅ។
One more time.
ម្តងទៀត។
Sister-in-law!
បងថ្លៃស្រី!
(Treatise on the Spleen and Stomach)
(ព្យាបាលនៅលើក្រពះនិងក្រពះ)
Come here!
មកទីនេះ!
Come here, you!
មកទីនេះអ្នក!
Stop right there! My goodness...
ឈប់នៅទីនោះ! ភាពល្អរបស់ខ្ញុំ ...
Renying,
រិះគន់,
Shuitu,
shuitu,
Qishe,
Qishe,
Yutang,
,
Zhongting...
zhongting ...
(Acupoint Chart)
(តារាងគ្រឿងបន្លាស់)
Please don't be mad.
សូមកុំឆ្កួត។
Maybe we can continue tomorrow?
ប្រហែលជាយើងអាចបន្តនៅថ្ងៃស្អែកបានទេ?
I can't memorize so much all at once.
ខ្ញុំមិនអាចទន្ទេញចាំបានច្រើនក្នុងពេលតែមួយបានទេ។
Very well.
ល្អណាស់។
Come to me again tonight,
មករកខ្ញុំម្តងទៀតនៅយប់នេះ,
and I'll teach you the next part.
ហើយខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីផ្នែកបន្ទាប់។
Thank you, my sister-in-law.
សូមអរគុណបងថ្លៃស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Make sure you revise what I taught you.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកកែប្រែអ្វីដែលខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នក។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
I'll be leaving now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
This is so weird.
នេះពិតជាចំលែកណាស់។
I don't remember anything else,
ខ្ញុំមិនចាំអ្វីផ្សេងទៀតទេ
but I can draw out the acupoint map
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចទាញផែនទីអាផូផូយ
and recognize the herbs with my eyes closed.
ហើយស្គាល់ស្មៅដោយបិទភ្នែក។
What am I forgetting?
តើខ្ញុំភ្លេចអ្វី?
I've got it.
ខ្ញុំមានវាហើយ។
(Prince Jin's Residence)
(លំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនជិន)
Princess Consort Jin still has not returned.
ព្រះនាងសម្ព័ន្ធព្រះនាងជេននៅតែមិនបានត្រឡប់មកវិញទេ។
She's getting more and more unruly
នាងកាន់តែខ្លាំងឡើង ៗ
by the day.
នៅថ្ងៃនោះ។
She is Princess Consort Jin and this is Prince Jin's Residence.
នាងគឺជាព្រះនាង Consort Jin ហើយនេះគឺជាលំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនជិន។
She snuck out not long ago.
នាងបានញាប់ញ័រមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
I gave her the benefit of the doubt,
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យនាងនូវអត្ថប្រយោជន៍នៃការសង្ស័យ,
hoping she would improve.
សង្ឃឹមថានាងនឹងធ្វើឱ្យប្រសើរឡើង។
And now what?
ហើយឥឡូវអ្វីដែល?
Staying out all night?
ស្នាក់នៅក្រៅពេញមួយយប់?
And you!
ហើយអ្នក!
You don't even know where she went.
អ្នកមិនទាំងដឹងថានាងបានទៅកន្លែងណា។
Please calm down, Your Highness.
សូមស្ងប់ស្ងៀមភាពខ្ពស់របស់អ្នក។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
Pass on my message.
ហុចសាររបស់ខ្ញុំ។
Once she returns, she is confined to the residence.
នៅពេលដែលនាងត្រឡប់មកវិញនាងត្រូវបានគេដាក់ឱ្យរស់នៅក្នុងលំនៅដ្ឋាន។
No food for her either.
មិនមានអាហារសម្រាប់នាងផងដែរ។
Let's see if she dares to stay out all night again.
ចាំមើលថាតើនាងហ៊ាននៅក្រៅពេញមួយយប់ម្តងទៀត។
Your Highness.
ខ្ពស់របស់អ្នក។
Her Highness has returned.
ខ្ពស់របស់នាងបានត្រឡប់មកវិញ។
Where did she spend the night?
តើនាងបានចំណាយពេលមួយយប់នៅឯណា?
She went to the Everything Guild.
នាងបានទៅរក Guild អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
She stayed up the whole night
នាងបានស្នាក់នៅពេញមួយយប់
learning from a physician to help cure your leg.
រៀនពីគ្រូពេទ្យដើម្បីជួយព្យាបាលជើងរបស់អ្នក។
She actually cared about me...
នាងពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំ ...
I'm so sleepy...
ខ្ញុំងងុយគេងណាស់ ...
Yuetao, hurry and...
Yuetao, ប្រញាប់និង ...
Oh, everyone's here.
អូអ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ។
All gathered, huh?
ទាំងអស់បានប្រមូលផ្តុំគ្នាហ h?
You were out all night.
អ្នកបានចេញពេញមួយយប់។
You must be starving.
អ្នកត្រូវតែឃ្លាន។
Jiufeng, tell the kitchen
jiufeng, ប្រាប់ផ្ទះបាយ
to make matsutake chicken stew
ដើម្បីធ្វើឱ្យសាច់មាន់ MatsOnake
and black bean steamed ribs for her.
និងសណ្តែកខ្មៅចំហុយសម្រាប់នាង។
Right away.
ភ្លាមៗ។
I've been busy all day.
ខ្ញុំរវល់ពេញមួយថ្ងៃ។
I'm really worn out.
ខ្ញុំពិតជាអស់កម្លាំងណាស់។
I should head back and rest, okay?
ខ្ញុំគួរតែដើរត្រឡប់មកវិញហើយសម្រាកមិនអីទេ?
Come on, Yuetao.
មក yuetao ។
Your Highness, the dishes...
ខ្ពស់របស់អ្នកចាន ...
Have the kitchen prepare them.
មានផ្ទះបាយរៀបចំពួកគេ។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
(Looks like she took my words to heart)
(មើលទៅដូចជានាងបានយកពាក្យរបស់ខ្ញុំទៅបេះដូង)
(and is seriously studying medicine.)
(ហើយកំពុងសិក្សាវេជ្ជសាស្ត្រយ៉ាងខ្លាំង)
(Benevolent and Kind)
(គុណប្រយោជន៍និងចិត្តល្អ)
Aliya, there's something I want to discuss with you.
អាលីយ៉ាមានអ្វីដែលខ្ញុំចង់ពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
Now that Bilian has moved into the residence,
ឥឡូវនេះ Bilian បានផ្លាស់ទៅរស់នៅក្នុងលំនៅដ្ឋាន
to keep up appearances and avoid gossip
ដើម្បីរក្សាការបង្ហាញខ្លួនហើយចៀសវាងការនិយាយដើមគេ
about our marriage,
អំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង
we should continue living together.
យើងគួរតែបន្តរស់នៅជាមួយគ្នា។
This time, you sleep on the daybed. I'll take the bed.
លើកនេះអ្នកគេងនៅថ្ងៃនោះ។ ខ្ញុំនឹងយកគ្រែ។
Of course, if you behave yourself,
ជាការពិតប្រសិនបើអ្នកមានឥរិយាបទខ្លួនឯង
I might consider...
ខ្ញុំអាចពិចារណា ...
What was that for?
តើនោះជាអ្វីសម្រាប់?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Just heard something I didn't like.
គ្រាន់តែលឺអ្វីដែលខ្ញុំមិនចូលចិត្ត។
So? Can you feel that?
ដូច្នេះ? តើអ្នកអាចមានអារម្មណ៍បែបនេះទេ?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
Well?
អញ្ចឹង?
Stop messing with it.
បញ្ឈប់ការរញ៉េរញ៉ៃជាមួយវា។
There's no feeling anyway.
ទោះយ៉ាងណាមិនមានអារម្មណ៍ទេ។
What exactly are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
How about now?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីឥឡូវនេះ?
You've got to feel something now.
អ្នកត្រូវតែមានអារម្មណ៍ថាឥឡូវនេះ។
Still nothing!
នៅតែគ្មានអ្វី!
Then, why did you yell?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែក?
Because I care, okay?
ព្រោះខ្ញុំខ្វល់មិនអីទេ?
Even if I can't feel them,
ទោះបីខ្ញុំមិនអាចមានអារម្មណ៍ថាពួកគេក៏ដោយ
they're still my legs.
ពួកគេនៅតែជើងរបស់ខ្ញុំ។
You can't just treat them like they're nothing.
អ្នកមិនត្រឹមតែអាចព្យាបាលពួកគេដូចជាពួកគេគ្មានអ្វីសោះ។
Guess the stimulation isn't strong enough.
ទាយការរំញោចមិនមានភាពរឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Yuetao! Get me a stick!
Yuetao! ធ្វើឱ្យខ្ញុំដំបង!
I know.
ខ្ញុំដឹង។
You're doing this on purpose, aren't you?
អ្នកកំពុងធ្វើបែបនេះដោយចេតនាតើមែនទេ?
What are you talking about, Your Highness?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីដែលខ្ពស់របស់អ្នក?
Now that Bilian is here,
ឥឡូវនេះ Bilian គឺនៅទីនេះ
I've got to put in a little extra effort.
ខ្ញុំត្រូវតែខិតខំប្រឹងប្រែងបន្ថែមបន្តិចបន្តួច។
Where are you going, Your Highness?
តើអ្នកនឹងទៅទីណាខ្ពស់របស់អ្នក?
To have Jiufeng move your stuff in here.
ដើម្បីឱ្យ jiufeng ផ្លាស់ប្តូររបស់អ្នកនៅទីនេះ។
The needles are still in your legs!
ម្ជុលនៅតែស្ថិតនៅក្នុងជើងរបស់អ្នក!
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Excuse me.
សូមអភ័យទោសខ្ញុំ។
Make way, please.
សូមធ្វើផ្លូវសូម។
- Excuse me. - Who is that?
- សូមទោសខ្ញុំ។ - តើនោះជានរណា?
Excuse me.
សូមអភ័យទោសខ្ញុំ។
Who's that?
តើនោះជានរណា?
Indeed.
ជាការពិតណាស់។
Take your medicine according to this.
លេបថ្នាំរបស់អ្នកយោងទៅតាមនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Payment there, and pick up your medicine here.
ការទូទាត់នៅទីនោះហើយយកថ្នាំរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Dear, you're back.
ជាទីស្រឡាញ់អ្នកត្រឡប់មកវិញ។
I saved some food for you.
ខ្ញុំបានរក្សាទុកអាហារខ្លះសម្រាប់អ្នក។
Go eat before it gets cold.
ទៅញ៉ាំមុនពេលត្រជាក់។
All right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Mo.
Mo.
Come here.
មកទីនេះ។
Take these together.
យករបស់គ្នាជាមួយគ្នា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
This girl is amazing.
ក្មេងស្រីនេះអស្ចារ្យណាស់។
Have you ever seen Everything Guild this packed
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញអ្វីគ្រប់យ៉ាង Guild បានខ្ចប់ទេ
since it opened?
ចាប់តាំងពីវាបានបើក?
Never.
មិនដែល។
Just look at this!
គ្រាន់តែក្រឡេកមើលរឿងនេះ!
Look at it!
មើលវា!
You know what it feels like to count money
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលវាមានអារម្មណ៍ថារាប់លុយ
until your hands cramp up?
រហូតដល់ដៃរបស់អ្នករមួលក្រពើ?
Let me give you a taste.
ខ្ញុំសូមផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរសជាតិមួយ។
It's addictive!
វាញៀន!
Father,
ឪពុកអើយ
I'll enjoy
ខ្ញុំនឹងរីករាយ
this feeling with you.
អារម្មណ៍នេះជាមួយអ្នក។
But when we're done,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយើងបានធ្វើរួច
we still have
យើងនៅតែមាន
to give the money back.
ដើម្បីផ្តល់ប្រាក់ត្រឡប់មកវិញ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I mean,
ខ្ញុំចង់និយាយថា
at my age,
នៅអាយុរបស់ខ្ញុំ
how could I take advantage of a young girl?
តើខ្ញុំអាចទាញយកអត្ថប្រយោជន៍ពីក្មេងស្រីវ័យក្មេងយ៉ាងដូចម្តេច?
Father, didn't you just say you wouldn't take advantage?
ឪពុកអើយតើអ្នកមិនគ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកនឹងមិនទាញយកប្រយោជន៍ទេ?
I didn't.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
Then...
បន្ទាប់មក ...
This guild is huge.
Guild នេះគឺធំធេងណាស់។
There are overhead costs.
មានការចំណាយលើការចំណាយលើការចំណាយ។
We've got to pay for stuff.
យើងត្រូវបង់ប្រាក់សម្រាប់របស់របរ។
And besides,
ហើយក្រៅពីនេះ
I deserve my wages, don't I?
ខ្ញុំសមនឹងប្រាក់ឈ្នួលរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
Even if I don't use it,
ទោះបីខ្ញុំមិនប្រើវាក៏ដោយ
it's money
វាជាលុយ
I'm saving for Manman.
ខ្ញុំកំពុងសន្សំសម្រាប់បុរសម៉ាណាន់។
Manman's still
ម្តាយនៅតែមាន
in Prince Jin's Residence.
នៅគេហដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនជិន។
If her identity
ប្រសិនបើអត្តសញ្ញាណរបស់នាង
gets exposed one day,
ត្រូវបានលាតត្រដាងមួយថ្ងៃ
she'll need to run.
នាងនឹងត្រូវរត់។
And to run, you need money.
ហើយរត់អ្នកត្រូវការប្រាក់។
So, I'm saving it for her.
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងសន្សំវាសម្រាប់នាង។
I can never
ខ្ញុំមិនអាច
stop worrying about you two.
ឈប់ព្រួយបារម្ភអំពីអ្នកពីរនាក់។
(Maybe Fang can cure)
(ប្រហែលជាហ្វាងអាចព្យាបាលបាន)
(my gynophobia.)
(Gynophobia របស់ខ្ញុំ។ )
- Take these on time. - Thank you.
- យករបស់ទាំងនេះទាន់ពេល។ - សូមអរគុណ។
(If I can recover,)
(ប្រសិនបើខ្ញុំអាចជាសះស្បើយឡើងវិញ)
(maybe we can really be together.)
(ប្រហែលជាយើងពិតជាអាចនៅជាមួយគ្នាបាន)
(Prince Jin's Residence)
(លំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនជិន)
Your Highness, you can do this too?
ខ្ពស់របស់អ្នកអ្នកក៏អាចធ្វើបានដែរឬទេ?
I studied under a famous painter when I was younger.
ខ្ញុំបានសិក្សានៅក្រោមវិចិត្រករដ៏ល្បីម្នាក់នៅពេលខ្ញុំនៅក្មេង។
I don't think that famous painter
ខ្ញុំមិនគិតថាវិចិត្រករដ៏ល្បីល្បាញនោះទេ
taught you this
បង្រៀនអ្នកនេះ
to paint handkerchiefs for Her Highness.
ថ្នាំលាបការប្រើកន្សែងដៃសម្រាប់ឧត្តមរបស់នាង។
Well, I am glad he taught me well.
អញ្ចឹងខ្ញុំរីករាយដែលគាត់បានបង្រៀនខ្ញុំឱ្យបានច្បាស់។
Otherwise, I could never paint something like this.
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំមិនអាចគូរអ្វីមួយដូចនេះបានទេ។
Right.
ត្រូវ។
Get some people together and go catch fireflies.
ទទួលបានអ្នកខ្លះជាមួយគ្នាហើយទៅចាប់យកភ្លើង។
The more, the better.
កាន់តែច្រើនកាន់តែប្រសើរ។
Trying to win Her Highness over, huh?
ព្យាយាមឈ្នះខ្ពស់របស់នាងនៅលើ Huh?
I thought...
ខ្ញុំបានគិតថា ...
You thought what? Stop thinking.
អ្នកគិតពីអ្វី? ឈប់គិត។
Just go!
គ្រាន់តែទៅ!
And don't come back if you don't catch enough.
ហើយកុំត្រឡប់មកវិញប្រសិនបើអ្នកមិនចាប់បានគ្រប់គ្រាន់។
On it.
នៅលើវា។
Your Highness.
ខ្ពស់របស់អ្នក។
Greetings, Your Highness.
ការសួរសុខទុក្ខ, ខ្ពស់របស់អ្នក។
What is it?
តើវាគឺជាអ្វី?
I'm merely concerned for your health.
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្រួយបារម្ភសម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នក។
I wanted to check your pulse.
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលជីពចររបស់អ្នក។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Are you trying to curse His Highness into falling sick?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមដាក់បណ្តាសាឧត្តមរបស់គាត់ឱ្យធ្លាក់ខ្លួនឈឺមែនទេ?
I wouldn't dare.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
There's nothing wrong with me that needs your treatment.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំដែលត្រូវការការព្យាបាលរបស់អ្នកទេ។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Please, Your Highness,
សូមអតុល្យភាពរបស់អ្នក
consider the kind intentions of His Majesty and Noble Consort.
សូមពិចារណាអំពីបំណងដ៏អស្ចារ្យនៃព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់និងសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់ទ្រង់។
His Majesty cares deeply for you,
ព្រះករុណារបស់គាត់យកចិត្តទុកដាក់យ៉ាងខ្លាំងចំពោះអ្នក
and Princess Consort Jin has been
ហើយព្រះនាងសម្ព័ន្ធព្រះនាងជេនបាន
treating your legs for quite some time
ព្យាបាលជើងរបស់អ្នកឱ្យបានមួយរយៈ
without much improvement,
ដោយគ្មានការកែលម្អច្រើន,
hence they sent me to give you more thorough care.
ដូច្នេះពួកគេបានបញ្ជូនខ្ញុំឱ្យផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការថែទាំហ្មត់ចត់ជាងមុន។
Are you suggesting
តើអ្នកកំពុងណែនាំ
your skills are better
ជំនាញរបស់អ្នកកាន់តែប្រសើរ
than Xilin's
ជាងស៊ីលីន
best physician?
គ្រូពេទ្យល្អបំផុត?
That the Princess Consort of Prince Jin's Residence
ថាព្រះនាងទទួលយករបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនជីន
is no match for you, a no-name female physician?
តើអ្នកមិនមានការប្រកួតសម្រាប់អ្នកទេដែលគ្មានឈ្មោះគ្រូពេទ្យស្ត្រី?
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយទេ។
I'm merely following the orders of His Majesty and Noble Consort.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមការបញ្ជាទិញនៃព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់ទ្រង់និងសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏ថ្លៃថ្នូ។
Are you using His Majesty to threaten me?
តើអ្នកកំពុងប្រើព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់គាត់ដើម្បីគំរាមខ្ញុំទេ?
I misspoke.
ខ្ញុំនឹក។
Let this be a warning to you.
សូមឱ្យនេះជាការព្រមានដល់អ្នក។
I don't care whose orders you're following.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាការបញ្ជាទិញដែលអ្នកកំពុងធ្វើតាមទេ។
Once you're inside my residence,
នៅពេលដែលអ្នកស្ថិតនៅក្នុងទីលំនៅរបស់ខ្ញុំ
you follow my rules.
អ្នកធ្វើតាមច្បាប់របស់ខ្ញុំ។
Princess Consort Jin is the mistress of this residence.
ព្រះនាងសម្ព័ន្ធព្រះនាងគឺជាម្ចាស់ស្រីរបស់ទីលំនៅនេះ។
If you ever make me or her unhappy, then whether it's
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់ធ្វើឱ្យខ្ញុំឬនាងមិនសប្បាយចិត្តបន្ទាប់មកថាតើវាជា
dismemberment, flogging, poison, or strangled to death with silk,
ការសំរេចចិត្ត, ការវាយ, ការ, ជាតិពុល, ឬច្របាច់ករហូតដល់ស្លាប់ជាមួយសូត្រ,
no one will be able to save you.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចជួយសង្រ្គោះអ្នកបានទេ។
Now, get out of here!
ឥឡូវនេះចេញពីទីនេះហើយ!
Yes, Your Highness.
មែនហើយខ្ពស់របស់អ្នក។
Bilian, what are you doing here?
ប៊ីលៀតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Your Highness, allow me to deliver the medicine.
ភាពខ្ពស់របស់អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចែកចាយថ្នាំ។
Oh, it's hot!
អូ! ក្តៅណាស់!
Why didn't you warn me, Your Highness?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនព្រមានខ្ញុំខ្ពស់របស់អ្នក?
Hot?
ក្តៅ?
I left it out to cool. How's it still hot?
ខ្ញុំបានទុកវាឱ្យត្រជាក់។ តើវានៅតែក្តៅយ៉ាងដូចម្តេច?
Yuetao, just leave it and take Bilian
Yuetao, គ្រាន់តែទុកវាចោលហើយយក Bilian
to put some ice on her hand.
ដាក់ទឹកកកខ្លះនៅលើដៃរបស់នាង។
Your Highness, you have a heart of gold.
ភាពខ្ពស់របស់អ្នកអ្នកមានបេះដូងមាស។
Come on, then!
សូមអញ្ជើញមកបន្ទាប់មក!
Or does it not hurt anymore?
ឬតើវាមិនឈឺចាប់ទៀតទេ?
This medicine is so bitter.
ថ្នាំនេះជូរចត់ណាស់។
Since when is medicine not bitter?
ចាប់តាំងពីពេលណាថ្នាំមិនជូរចត់?
Just drink it already.
គ្រាន់តែផឹកវារួចហើយ។
If you don't, I'll force it down.
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេខ្ញុំនឹងបង្ខំឱ្យវាចុះ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Do it.
ធ្វើវា។
I'll feed you.
ខ្ញុំនឹងចិញ្ចឹមអ្នក។
There.
នៅទីនោះ។
I finished the medicine.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ថ្នាំ។
Peel a mandarin orange for me.
លាបពណ៌ទឹកក្រូចពណ៌ទឹកក្រូចសម្រាប់ខ្ញុំ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
It will take up space in your stomach.
វានឹងចំណាយពេលអវកាសនៅក្នុងក្រពះរបស់អ្នក។
You've still got four more bowls of medicine to go.
អ្នកនៅតែទទួលបានថ្នាំបួនបន្ថែមទៀតដើម្បីទៅ។
Four bowls?
ចានបួន?
Your Highness.
ខ្ពស់របស់អ្នក។
Fresh batch just arrived.
បាច់ស្រស់ទើបតែមកដល់។
You've got to be kidding me.
អ្នកត្រូវតែលេងសើចខ្ញុំ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Your Highness,
ខ្ពស់របស់អ្នក
preparing your medicine took a lot of time and effort.
ការរៀបចំថ្នាំរបស់អ្នកចំណាយពេលច្រើននិងការខំប្រឹងប្រែង។
It took me ten hours
ខ្ញុំបានចំណាយពេលខ្ញុំដប់ម៉ោង
and ten taels of silver.
និងប្រាក់មួយ taels ប្រាក់ដប់។
Please drink them now. Come on.
សូមផឹកវាឥឡូវនេះ។ មក។
Here.
នៅទីនេះ។
Let's take a break.
តោះឈប់សម្រាក។
It's too bitter.
វាជូរចត់ពេក។
If you do...
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើ ...
But it's so bitter...
ប៉ុន្តែវាជូរចត់ណាស់ ...
I'm so sorry!
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស!
Did I burn you?
តើខ្ញុំបានដុតអ្នកទេ?
No.
ការដុត
My legs can't feel anything.
ជើងរបស់ខ្ញុំមិនអាចមានអារម្មណ៍អ្វីទាំងអស់។
Yuetao, get some burn ointment!
Yuetao, ទទួលបានមួនដុតមួយចំនួន!
On it!
នៅលើវា!
- Jiufeng, bring a basin of cold water! - Right away!
- jiufeng យកអាងទឹកត្រជាក់មួយ! - ភ្លាមៗ!
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm so sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I didn't mean to do that.
ខ្ញុំមិនចង់មានន័យថាធ្វើដូច្នោះទេ។
You must be in so much pain...
អ្នកត្រូវតែឈឺចាប់ខ្លាំងណាស់ ...
Your Highness. Maybe it's better if Her Highness stops treating your legs.
ខ្ពស់របស់អ្នក។ ប្រហែលជាវាល្អប្រសើរប្រសិនបើខ្ពស់របស់នាងឈប់ព្យាបាលជើងរបស់អ្នក។
At this rate, she's going to ruin your perfectly healthy legs.
ក្នុងអត្រានេះនាងនឹងបំផ្លាញជើងដែលមានសុខភាពល្អឥតខ្ចោះរបស់អ្នក។
No, she must continue.
ទេនាងត្រូវតែបន្ត។
If she ruins them, she can fix them again.
ប្រសិនបើនាងបំផ្លាញពួកគេនាងអាចជួសជុលវាម្តងទៀត។
That's not worth
នោះមិនមែនជាតំលៃទេ
the risk.
ហានិភ័យ។
The palace already sent a female physician.
វិមានបានបញ្ជូនគ្រូពេទ្យស្ត្រីស្រីរួចហើយ។
That means
មានន័យថា
they're suspicious of her.
ពួកគេគួរឱ្យសង្ស័យចំពោះនាង។
Even if it's just for show,
ទោះបីវាសម្រាប់តែការបង្ហាញក៏ដោយ
we have to let her continue treating me.
យើងត្រូវតែអនុញ្ញាតឱ្យនាងបន្តព្យាបាលខ្ញុំ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
she doesn't even know I'm faking my condition,
នាងមិនទាំងដឹងថាខ្ញុំកំពុងធ្វើឱ្យមានលក្ខខណ្ឌរបស់ខ្ញុំ,
yet she stays up late,
តែនាងនៅស្ងៀមយឺត
giving her all to make medicine for me.
ផ្តល់ឱ្យនាងនូវអ្វីទាំងអស់ឱ្យនាងផលិតថ្នាំសម្រាប់ខ្ញុំ។
And if she wants to go out again tonight...
ហើយប្រសិនបើនាងចង់ចេញទៅក្រៅម្តងទៀតនៅយប់នេះ ...
Don't stop her.
កុំបញ្ឈប់នាង។
Pretend you didn't see anything.
ធ្វើពុតថាអ្នកមិនបានឃើញអ្វីទាំងអស់។
Not only should we let her go,
យើងមិនត្រឹមតែអោយនាងទៅទេ
make sure she's protected in secret.
ត្រូវប្រាកដថានាងត្រូវបានការពារដោយសម្ងាត់។
♪The clouds stretch endlessly across the sky♪
♪ពពកលាតសន្ធឹងដោយគ្មានទីបញ្ចប់ឆ្លងកាត់មេឃ♪
♪Looking down at eyes that gaze into the distance♪
♪ក្រឡេកមើលភ្នែកដែលក្រឡេកមើលចម្ងាយ♪
♪Time keeps moving on♪
♪ពេលវេលារក្សាការធ្វើចលនាលើ♪
♪Whose footprints are left behind?♪
♪ស្នាមជើងរបស់ពួកគេត្រូវបានទុកចោល? ♪
♪It's more than just the courage to yearn♪
♪វាមិនត្រឹមតែមានភាពក្លាហានក្នុងការចង់បានឆ្នាំ♪
♪It's destined that we cannot be close♪
♪វាមានទិសដៅថាយើងមិនអាចនៅជិត♪បានទេ
♪Loving you is a secret♪
♪ស្រឡាញ់អ្នកគឺជាអាថ៌កំបាំង♪
♪Afraid of disturbing you and then you'd distance yourself♪
♪ខ្លាចរំខានអ្នកហើយបន្ទាប់មកអ្នកនឹងឃ្លាតឆ្ងាយ♪
♪Endlessly♪
♪គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪How I wish I could dive into the sea♪
♪តើខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចចូលទៅក្នុងសមុទ្រយ៉ាងដូចម្តេច
♪And gently rest♪
♪និងសម្រាកថ្នមៗ♪
♪It's to soothe the reason for your heart's pain♪
♪វាជាមូលហេតុដែលធ្វើឱ្យធូរស្បើយពីការឈឺចាប់បេះដូងរបស់អ្នក♪
♪If everything could overcome all barriers and fall in love♪
♪ប្រសិនបើអ្វីៗទាំងអស់អាចយកឈ្នះលើឧបសគ្គទាំងអស់ហើយធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍♪
♪Even the cloud and sea could be together♪
♪សូម្បីតែពពកនិងសមុទ្រក៏អាចនៅជាមួយគ្នាដែរ
♪Forget how far from shore and how dangerous it is♪
♪ភ្លេចពីចម្ងាយឆ្ងាយពីច្រាំងហើយវាមានគ្រោះថ្នាក់ណាស់♪
♪We can't see♪
♪យើងមិនអាចមើលឃើញ♪
♪If distance can't tear us apart and it's not hard to endure♪
♪ប្រសិនបើចម្ងាយមិនអាចហែកយើងដាច់ឡែកពីគ្នាបានទេហើយវាមិនពិបាកទ្រទ្រង់♪
♪Our tears will stay together♪
ទឹកភ្នែករបស់យើងនឹងនៅជាមួយគ្នា♪
♪Don’t forget the love♪
♪កុំភ្លេចស្នេហា♪
♪They could never have♪
♪ពួកគេមិនអាចមាន♪